# Дисциплина "Технология программирования" весна 2025

**Преподаватель: Минакова О.В.**

**Email:** olgmina@gmail.com

**Лекция:**  ср. (знам) 12:00 - 13.40 ауд. 1227

**Лабы:**  Птн.(знам) 12:00-15.35 ауд. 1403

**Отчеты по заданиям**  Втр.(знам) 14:20-15.35 ауд. 1404

**Чат-поддержки курса:**
[t.me/](http://t.me/) swengenering

<aside>
💡 Слайды: 

[к лекциям](https://drive.google.com/drive/folders/1jfkX1PF4OlGPBCzqQWq_ZO4W5y_ElSyG?usp=sharing)

</aside>

**Методические указания:** 

[Пишем по паттернам](https://sites.google.com/view/study-pattern/)


**Журнал (+рейтинг):** [бИСТ-234](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1kOmXftCxwGFNUNAcdyyTjVz02ZWQnkm7PhIhrN_uHuQ/edit?usp=sharing)


**План занятий**

| Неделя | Занятие | Тема | Контроль | Комментарий |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 10.02 | Лаб.1-2 |  | Работа со сторонним API Простой бот | API Telegram | Labs/prTask_BoosterBot.md |
| 14.02 | Лекция 11 | Техники конструирования и уровни тестирования| - | - |
| 14.02 | ПР21 | Обработка ошибок| проект Бот спринт 1 | задача 24, 25 |
| 24.02 | Лаб.2-2 | Цепочка обязанностей | Архитектура каналы и фильтры | Labs/prTask_BoosterBot.md |
| 28.02 | Лекция 12 | Техники тестирования| - | - |
| 28.02 | ПР22 | Разработка тестовых наборов | сценарии-тестирование игра | задача 51 |
| 10.03 | Лаб. 2-3 / DAO паттерн | подключение БД | проверка 2 спринта и проектной документации
| 12.03 | Лекция 13 | Управление конфигурацией и git| - | Практика+ |
| 12.03 | ПР23 | работа с git | коммиты и ветки | упражнения интерактив |
| 24.03 | Лаб.15 | Совместный проект| модули закрепить | Ассистент лектора|
| 26.03 | Лекция 14 | Документирование ПО и вспомогательные процессы | - | JavaDocs |
| 26.03 | ПР24 | Код-ревью | Документация к коду | Deploy javadocs|
| 7.04 | Лаб.16 | Интеграция | тестирование проекта | доки к Ассистент лектора  |
| 9.04 | Лекция 15 | Обеспечение качества ПО 1| - | - |
| 9.04 | ПР25| Оценка качества ПО | Аудит кода | - |
| 21.04 | Лаб.17 | Работа с легаси-кодом | модификация| Проект контроля репо |
| 23.04 | Лекция 16 | Обеспечение качества ПО 2 | - | Тест |
| 23.04 | ПР26 | Оценка качества ПО 2 | Тестирование функциональности  | чек-лист и баллы |
| 5.05 | Лаб.18 | Микроядерная архитектура | плагины+ | "РИНЦ-база" или "Анализатор проектов на github |
| 7.05 | Лекция 17 | Сопровождение ПО | - | Тест |
| 7.05 | ПР 28 | Рефакторинг | написание док + оформление репо с техдолгами | закрытие проекта "РИНЦ-база"  |
| 21.05 | Лаб.19| Микросервисная архитектура| разбор ТЗ и выбор сервисов | - |
| 23.05 | Лекция 18 | Методологии разработки ПО | - | Тест |
| 25.05 | Контрольное занятие| отчеты по всем лаб.| - |
| - | Экзамен | Все материалы курса | Экз.Тест | - |



*Репо1* [Телеграм-бот](Labs/prTask_BoosterBot.md) 3 спринта

*Репо обший* [Ассистент лектора](---) реинженеринг задача инд

*Репо обший* [Анализ данных](Labs/Labs/prTask_DataAnalisys.md) модуль-плагин

*Репо2* Курсовой проект